---
source_image: page_528.png
page_number: 528
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 29.37
tokens: 6341
characters: 2349
timestamp: 2025-12-24T08:21:58.350603
finish_reason: stop
---

2) Если строки \( A_i \) и \( A_j \) поменять местами, то определитель матрицы \( A \) умножится на \( -1 \).

Заменим строку \( A_i \) на \( A_i + A_j \) и вычтем эту строку из \( A_j \). В результате строка \( A_j \) заменится на \( -A_i \). Прибавим эту строку к строке с номером \( i \). В результате строки \( A_i \) и \( A_j \) поменяются местами и одна из них изменит знак.

3) Если \( A = BD(\mu) \), где \( B \in SL(n, K) \), то \( \det A = \overline{\mu} \).

Прежде всего заметим, что \( \det D(\mu) = \overline{\mu} \). Действительно, если из последней строки вынести \( \mu \), то останется единичная матрица, определитель которой равен 1. Ясно также, что умножение справа на матрицу \( B \in SL(n, K) \) не изменяет определитель.

4) \( \det (AB) = \det A \cdot \det B \).

Пусть \( A = CD(\mu) \), где \( C \in SL(n, K) \). Матрица \( D(\mu)B \) получается из матрицы \( B \) умножением последней строки на \( \mu \), поэтому

\[
\det (D(\mu)B) = \overline{\mu} \det B.
\]

При умножении матрицы \( D(\mu)B \) слева на матрицу \( C \in SL(n, K) \) определитель не изменяется. Поэтому

\[
\det (AB) = \det (D(\mu)B) = \overline{\mu} \det B = \det A \cdot \det B.
\]

5) Если к одному столбцу матрицы прибавить другой столбец, умноженный справа на \( \lambda \), то определитель при этом не изменится.

Действительно, прибавление \( i \)-го столбца, умноженного на \( \lambda \), к \( j \)-му столбцу соответствует замене матрицы \( A \) на матрицу \( AB_{ij}(\lambda) \). Но \( \det (AB_{ij}(\lambda)) = \det A \det B_{ij}(\lambda) = \det A \).

6) Если столбец матрицы умножить справа на \( \mu \), то определитель умножится на \( \overline{\mu} \).

Для последнего столбца это следует из равенства

\[
\det (AD(\mu)) = \det A \cdot \overline{\mu}.
\]

Для остальных столбцов оно будет доказано, если мы докажем, что при перестановке двух столбцов определитель умножается на \( -1 \). Это свойство можно попробовать доказать точно так же, как мы доказывали аналогичное свойство для строк. Но в действительности это доказательство использует свойство 6 для умножения на \( -1 \). Поэтому мы поступим следующим образом. Правило перестановки последнего столбца с любым другим доказать можно, поскольку свойство 6 для последнего столбца доказано. Используя перестановки последнего столбца с остальными столбцами, мы доказываем свойство 6.